todas as vezes que for suprimido ou for
acrescentado um campo na nota fiscal eletrônica.
Esta informação virá para nós por meio de nota técnica.
Então,
eu e você que estamos na área fiscal precisamos acompanhar as
publicações de notas técnicas pra sabermos se foi acrescentado um registro,
um campo ou se foi suprimido algum campo dessa nota fiscal eletrônica.
Todas as vezes que eu e você formos informados
que houve alguma alteração na escrituração fiscal digital.
Esta informação virá por meio de um ato normativo chamado Ato Cotepe COTEPE,
que é Comissão Técnica permanente do I C M S porque olha só
tem que existir uniformidade com relação à
escrituração fiscal digital de todos os estados.
Por isso que eu e você devemos acompanhar publicações de atos Cotes,
ainda estamos falando de normas de alcance nacional
com relação a este imposto de competência estadual,
que é o I.
C M S.
Falando de I C M S O temor de
todo profissional da área fiscal que é a substituição tributária
também.
Aqui na CEFIS você vai encontrar um curso sobre este tema, quando falamos então,
de substituição tributária ou de antecipação tributária,
as regras de alcance interestadual.
Estas regras estão no convênio Cento e quarenta e dois, de dois mil e dezoito.
Depois, os estados vão estabelecer os acordos entre eles,
pra dispor sobre a substituição tributária.
E aí você vai ter que acompanhar protocolos e
convênios sobre o segmento que você está seguindo.
Quando você vai trabalhar
com segmentos que estão previstos em protocolo,
quer dizer que não existe substituição tributária entre todos os estados?
Quando existir acordo entre todos os
estados com relação a substituição tributária,
este acordo é chamado de convênio.
Agora, quando o Estado eh firma acordo com dois, cinco sete estados,
este acordo nós chamamos de protocolo
Protocolo é o acordo firmado entre dois ou mais
estados para estabelecer a substituição tributária entre eles.
Enquanto não tivermos todos os estados e o Distrito Federal naquele acordo,
nós não chamaremos de convênio.
Vamos chamar de protocolo. Então, veja
que falando de legislação que disciplina o IC M S só no alcance nacional,
eu e você temos que dar conta de tudo isso, isso no alcance nacional.
Agora eu vou mostrar pra vocês as normas de cada estado e,
em alguns momentos eu vou me ater ao meu estado que é o estado de São Paulo.
Está bem